# book_output
## 学びを結果に変えるアウトプット大全

インプットしたら、アウトプットをしないと長期記憶として知識が残らない  
   
インプットとアウトプット   　
インプット = 読む、聞く　-> 脳内世界の変化   　
アウトプット = 話す、書く、行動する ->　現実世界に変化   　
   
本を読む   　
たくさんの本を読んでも何かしらアウトプットしなければ知識として定着しない   　
2週間に3回使った情報は長期記憶される   　
   　
話したり書く行動を3回ほど繰り返すことで   　
情報を記憶として定着させることができる   　
   　
成長の螺旋階段の法則   　
   　
インプットとアウトプットの黄金比 3:7   　
-> 成長が実感できない人はフィードバックがきちんとできてない   　
見直し、反省、改善、方向修正、微調整、原因究明   　
   　
効果的なフィードバックを行うための4つの方法   　
成長の方向性   　
1.短所克服   　
2.長所伸展   　
   　
勉強が不得意、苦手な人はまずは「長所伸展」を優先させ、楽しさを感じる。   　
「短所克服」は精神力と時間を要するので上級者向け   　
   　
学びの方向性   　
1.広げる →　最初はこちらから   　
2.深める →　興味関心がわいてきたら

フィードバック
自分よりも知識や経験の多い人から適切なアドバイスを受ける。
その際には、自分なりに疑問点、問題点に対する探究を進めておく


### 科学に裏付けられた、伝わる話し方
#### 話す
アウトプットが苦手な人は何から始めればよいか？

話すことから始める
読んだこと、聞いたこと、体験したことを共有する
自分の意見、自分の気づきを盛り込んでみる

例：
今日は久しぶりのライブイベントに参加しました。  
今日は久しぶりのライブイベントに参加しました。久々に生で音楽が聴けてとても楽しかった。  
  
ポジティブな言葉を増やす

悪口≠ストレス発散 → 悪口＝ストレス増加
☆悪口に関わるような出来事などの昇華方法ってあるのだろうか？

悪口をいう → ネガティブ志向のトレーニング

#### 目を見る
目を見る → いったん割愛  

#### 伝える
見た目や態度は、口ほどにものをいう

言語化コミュニケーション：何を話すか。
非言語化コミュニケーション：どう話すか。

非言語的コミュニケーションを意識する→☆今の現状だと、表情よりも声、が重要なのかもしれない。

クッション話法
ネガティブな情報を先にだしてしまい、後程フォローする「No,Bud話法」×  
ポジティブな情報から与え、悪い情報を伝える「Yes,But話法」  
プラスの情報に対して、さらにプラスの情報をのせる「Yes,And話法」   
疑問形式で本人に考えさせるパターン「Yes,How話法」  
  
#### 挨拶する
割愛

#### 雑談する
長く話すより、ちょくちょく話すことで接触回数を増やし、ザイオンス効果を得る

#### 質問する
自分自身に質問をしてみるだけでも良い
セミナー参加する際に、自分は何を学びたいのかを質問してみるなど

カクテルパーティー効果
人込みや雑踏の中でも、自分の名前や興味のあるキーワードを自然に聞き取ることができる現象
選択的注意を行うための事前登録が質問するという行為

☆自分はその本から何を一番学びたいのか
-> 自分はアウトプット大全から適切に文書化し、相手に伝える技術を取得したい。

適切な質問とは？

#### 依頼する
返報性の法則　→相手のために何かをする、与える。それに対してお返ししたいという気持ちになる流れ。

#### 断る
仕事を断るほど、仕事は増える。
☆適切な断り方は？
